-pengertian tawasul
	Tawasul Tawasul merupakan salah satu metode di dalam melakukan doa dan dibolehkan dengan perantara orang
Arti Tawasul adalah permohonan doa kepada Allah SWT melalui perantara atau wasilah. Dalam tradisi masyarakat Indonesia khususnya,
istilah untuk menyebut permohonan doa dengan wasilah ini disebut tawasulan. Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) dijelaskan bahwa tawasul
artinya mengerjakan suatu amal yang dapat mendekatkan diri kepada Allah SWT. Tawasul juga bermakna memohon atau berdoa kepada Allah SWT dengan 
perantaraan nama seseorang yang dianggap suci dan dekat kepada Tuhan.

-pengertian hikmah
	Lisan al-‘Arab”, mendefinisikan Hikmah sebagai “Ma’rifah Afdhal al-Asy-ya bi Afdhal al-‘Ulum” (mengenali hal-hal paling utama dengan pengetahuan paling utama).
Orang kemudian mengidentikkan Hikmah sebagai filsafat atau pengetahuan filosofis.

-penegtian ngariaung
	Dalam tradisi ngariung ini, semua masyarakat di kampung membawa makanan yang mereka miliki seperti lauk pauk ke masjid terdekat atau musala. 
Makanan yang terkumpul ini kemudian dibagikan kembali kepada seluruh warga. Sebelum makanan dibagikan, masyarakat berdoa sebagai rasa syukur.
Sebelum dibagi-bagi makanan yang kita bawa, terlebih dulu  berdoa. Karena berdoa dan bersyukur wajib bagi kita sebagai umat islam,

-ngaji
	Mengaji Al-qur'an sejak zaman dulu adalah menjadi budaya dan sebuah adat yang khas di Indonesia. Belajar mengaji dari mulai usia dini dan juga sampai
usia remaja ataupun usia yang sudah tua. Belajar mengaji sehartusnya ditanamkan dari mulai usia dini karena diusia dini mereka masih sangat bersih.
   
	TENANG SAYA
 -Nama saya arifin,saya lahir di serang, 1 april 2004. aku adalah anak ketiga dari tiga bersaudara.
  Saat ini aku duduk di kelas sebelas (dua SMA), dan aku di ajukan menjadi kandidat ketua OSIS. Awalnya
 aku tak menyetujui nya, namun karena ini merupakan perintah dari WAKA Kesiswaan, mak aku menurutinya. Dan
 hal yang mengejutkan, aku terpilih menjadi ketua OSIS di sekolah kami.

Dan jni benar- benar suatu hal yang tak terduga. Karena tidak pernah terfikir oleh ku sebelumnya jika aku
 bisa terpilih menjadi ketua OSIS. Ini pengalaman pertama menjadi bagian inti di suatu organisasi. Memang
 sebelumnya aku ikut organisasi, namun tidak pernah menjadi bagian inti. Dengan menjadi ketua OSIS ini, aku
 harus bertanggung jawab dengan apa yang telah diamanahkan kepadaku. Ayah ibu selalu mendukungku dan berpesan
 untuk bertanggung jawab dan melakukan tugas dengan sungguh-sungguh.
         
	Keahlian dan Pengalaman Saya
 wal tahun 2021 ini mendekati masa-masa terakhir tugas pengurus periode 2019-2021. Tidak lama lagi akan ada pengangkatan anggota pengurus baru.

Tentu ada perubahan struktural kepengurusan. Ada anggota yang berpindah departemen, ada yang bertahan di departemen sebelumnya padahal sudah hampir 
pingsan saking bosannya di departemen yang sama selama bertahun-tahun, bahkan ada anggota  baru yang  sama sekali belum pernah masuk dalam departemen mana pun.

Menjadi pengurus di benak sebagian santri masih menjadi hal menakutkan. Pada dasarnya memang tidak mudah menjadi pengurus tapi tidak semengerikan dan sesulit
persepsi sebagian orang. Selain mendapat persepsi tersebut, menjadi pengurus juga mendapat banyak stigma negatif lainnya di antaranya: membebani, tukang suruh,
dan sebagainya.

Peran pengurus itu menyeluruh. Bisa mencakup semua pihak yang yang memiliki kepentingan (stakeholders) pada pondok. Salah satunya menjadi penghubung antara para
stakeholders, yaitu: pengasuh  pondok (para Bapak Kiai dan Ibu Nyai), santri secara menyeluruh, wali santri, alumni, dan masyarakat lingkungan pondok.

-“Dan (ingatlah) ketika Tuhan-mu berfirman kepada para malaikat ‘aku hendak menjadikan khalifah di bumi’. Mereka (malaikat) berkata ‘apakah Engkau hendak menjadikan
 orang yang merusak dan menumpahkan darah di sana, sedangkan kami bertasbih memuji-Mu dan menyucikan nama-Mu?’. Dia berfirman, ‘sungguh, Aku mengetahui apa yang tidak
 kamu ketahui’ ” (QS. Al-Baqarah: 30)

Peran pengurus sesuai ayat tersebut adalah menjadi pelaksana visi dan misi dari pengasuh pondok, maka pengurus mempunyai tanggung jawab untuk membuat dan mengatur 
program kegiatan yang sesuai dengan visi dan misi pengasuh dalam pengembangan pendidikan dan keilmuan.